Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
The truth in this difficult case becomes clear.
Kebenaran dalam kasus sulit ini menjadi jelas.
Kisaki and Kujo clash in court!
Kisaki dan Kujo berseteru di persidangan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The hot springs.
Pemandian air panas, ya?
I haven't been to one for so long
Aku sudah lama tidak pergi
and the autumn colors must be lovely this time of year.
dan warna musim gugur pasti indah pada waktu ini.
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
I think this open air bath would be great!
Kurasa pemandian terbuka ini akan bagus!
They say the water here is good for the complexion!
Mereka bilang air di sini bagus untuk kulit!
Mom, you need to take off from work once in a while and relax.
Ibu, kau harus lepas dari pekerjaan sesekali dan bersantai.
You're right.
Kau benar.
Ms. Kuriyama.
Nn. Kuriyama.
How's my schedule for next month?
Bagaimana jadwalku untuk bulan depan?
The conclusion of the trial you're working on now
Kesimpulan persidangan yang sedang kau kerjakan sekarang
is slated for next week,
ditunda untuk minggu depan,
so all you have to do is decide whether you want to take the "duty case".
jadi kau harus memutuskan apa kau ingin mengambil "kasus tugas" ini.
Oh, that's right. I've forgotten about that.
Oh, itu benar, aku lupa tentang itu.
Can you get me the files on that?
Bisakah kau ambilkan berkas itu?
Okay.
Baik.
What's a "duty case"?
Apa itu "kasus tugas"?
Well... when a person is financially
Yah... Ketika seseorang secara finansial
or otherwise unable to hire a lawyer,
atau tidak bisa menyewa pengacara,
the court appoints one,
pengadilan menunjukkan satu untuknya,
but if no one will take the case,
tapi jika tidak ada yang mau mengambil kasus itu,
then they'll decide on a "duty" public defender to take the case.
maka mereka akan tentukan pembela umum yang "bertugas" untuk menanganinya.
I see.
Begitu.
-Here it is. -Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
I've just taken a fast look
Aku baru melihat sekilas,
but I don't understand why no one would take this case.
tapi aku tidak mengerti kenapa tak seorangpun mau mengambil kasus ini.
I think this case is defendable.
Aku rasa kasus ini bisa dibela.
I guess it's because of the prosecutor
Kurasa karena jaksa penuntutnya
Who would that be?
Siapa itu?
Ms. Kujo's the prosecutor on this case.
Nn. Kujo adalah jaksa penuntut pada kasus ini
I see.
Begitu.
So it's the prosecution office's Madonna.
Jadi Madonna kantor kejaksaan.
"Court Battle 2: Kisaki vs Kujo (Part 1)"
"Pertarungan Persidangan 2: Kisaki vs Kujo (Bagian 1)"
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
Shall I tell them you're busy and turn them down?
Haruskah kuberitahu mereka kau sibuk dan menolak mereka?
Excuse me, Ms. Kisaki.
Permisi, Pengacara Kisaki.
What is the case about?
Tentang apakah kasus itu?
It happened about a month ago,
Itu terjadi satu bulan lalu,
an office in a building in Haido was broken into
sebuah kantor dalam sebuah gedung di Haido dibobol
and the company president was found dead.
dan presiden perusahaan itu ditemukan tewas.
From the fingerprints and evidence found in the room,
Dari sidik jari dan bukti yang ditemukan di ruangan itu,
the defendant, a confirmed criminal with a record, became the suspect.
terdakwa, seorang penjahat dengan catatan menjadi tersangka.
It sounds like an open and shut case.
Itu terdengar seperti kasus buka dan tutup.
Yes, it does.
Ya, benar.
The defendant has confessed that he broke in
Terdakwa telah mengaku bahwa dia membobol masuk
thinking the office was empty
berpikir kantor itu kosong
but when the victim found him and they struggled, he hit him.
tapi ketika korban menemukan dia dan mereka bergelut, dia memukulnya.
The problem is the charge on the indictment.
Masalahnya adalah tuntutan dalam dakwaan itu.
What's the charge?
Apa tuntutannya?
He's being indicted for burglary and murder.
Dia dituntut atas perampokan dan pembunuhan.
Murder?
Pembunuhan?
But this case sounds more like accidental death, doesn't it?
Tapi kasus ini terdengar seperti kematian yang tak disengaja, bukan?
Yes.
Ya.
I don't think Prosecutor Kujo
Kurasa Jaksa Penuntut Kujo
would make a mistake as big as this.
takkan membuat kesalahan sebesar ini.
Ms. Kuriyama,
Nn. Kuriyama,
I have the prosecutor's report and the deposition
Aku memiliki laporan kejaksaan dan deposisinya
but the crime scene investigation report isn't here,
tapi penyelidikan tempat kejadian perkara tidak ada di sini,
could you have them send it up?
bisakah kau mengirimkannya?
And I'll need the coroner's report too.
Dan aku juga akan butuh laporan koroner.
Okay.
Baik.
Mom.
Ibu.
Sorry, Ran. As you can see,
Maaf, Ran. Seperti yang bisa kau lihat,
I won't be able to go to the hot springs with you, maybe another time.
aku takkan bisa pergi ke pemandian air panas denganmu, mungkin lain kali.
Good grief.
Astaga.
"Tokyo Prison"
"Penjara Tokyo"
Let me ask you one more time.
Biarkan aku bertanya sekali lagi padamu,
On the night of the crime,
pada malam kejadian itu,
"Takashi Inoue (55)" -you entered the Otsu Realty Office
"Takashi Inoue (55)" -kau memasuki Kantor Realti Otsu
"Takashi Inoue (55)" -on the second floor of the Nomoto Building
"Takashi Inoue (55)" -di lantai dua Gedung Nomoto
by breaking the window.
dengan memecahkan jendela.
You searched the office
Kau menggeledah kantor itu
and then tried to open the safe in the president's office.
dan lalu berusaha membuka brankas di kantor presiden.
But the president, Mr. Otsu, unexpectedly returned to the office,
Tapi presiden, Tn. Otsu secara tak terduga kembali ke kantor
he saw you
dia melihatmu
and you two fought.
dan kalian berdua berkelahi.
You then hit the victim on the head with an ashtray
Kau lalu memukul korban di kepala dengan sebuah asbak
causing his death.
menyebabkan kematiannya.
Is that correct?
Apa itu benar?
Yeah.
Yah.
What happened to the money that was in the safe?
Apa yang terjadi pada uang yang ada di brankas?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
But according to the employees' statements,
Tapi menurut pernyataan pegawai,
they had just closed a deal and there was 12 million yen in the safe
mereka baru saja mendapat kesepakatan dan ada 12 juta yen di dalam brankas
but it disappeared.
tapi itu menghilang.
The prosecutor is saying that
Kejaksaan mengatakan
you took the money after killing Mr. Otsu
bahwa kau mengambil uang itu setelah membunuh Tn. Otsu.
It wasn't me! I'm telling you the truth!
Bukan aku! Aku memberitahumu yang sebenarnya!
It's true, no money was found in your apartment
Benar, tidak ada uang yang ditemukan di apartemenmu
but your fingerprints were on the safe
tapi sidik jarimu ada di brankas
so I don't blame the prosecution for suspecting you, don't you agree?
jadi aku tidak menyalahkan kejaksaan karena mencurigaimu, bukankah begitu?
I really didn't take the money and about that person...
Aku tidak mengambil uang itu, sungguh dan tentang orang itu...
"That person"?
"Orang itu"?
Did you know the victim?
Apa kau kenal korban?
How many times did you hit the victim on the head?
Berapa kali kau memukul korban di kepala?
I don't remember.
Aku tidak ingat.
Once? Twice?
Sekali? Dua kali?
He surprised me when he walked in, my mind went blank.
Dia mengejutkanku ketika dia masuk, pikiranku menjadi kosong.
The coroner's report said
Laporan koroner mengatakan
the victim received three blows to the head.
korban mendapat tiga pukulan di kepala.
The third blow was the one that killed him.
Pukulan ketigalah yang menewaskan dia.
Striking him once, is understandable
Memukulnya sekali, itu bisa dimengerti
but since there was a second and then a third,
tapi karena ada pukulan kedua dan ketiga,
could show intent to commit murder.
bisa menunjukkan niat untuk membunuh
I honestly don't remember.
Aku sungguh tidak ingat.
I see.
Begitu.
Well, I'm on your side
Yah, aku di pihakmu
so I want you to tell me the truth,
jadi aku ingin kau memberitahuku yang sebenarnya,
even if it's detrimental to your case, all right?
walaupun itu memberatkan kasusmu, mengerti?
I just want to make absolutely sure,
Aku hanya ingin memastikan,
are you positive you had no intention of killing the victim?
apa kau positif kau tidak bermaksud membunuh korban?
I'm positive.
Aku positif.
All right.
Baik.
We'll argue our case on that point alone in court.
Kita akan debatkan kasus kita pada inti itu di persidangan
Thank you.
Terima kasih.
"Tokyo Courthouse" -The defendant Takashi Inoue,
"Pengadilan Tokyo" -Terdakwa Takashi Inoue,
at approximately 20:30 on the evening of the incident,
sekitar pukul 20:30 petang pada waktu insiden itu,
broke the window to the Otsu Realty Office
memecahkan jendela Kantor Realti Otsu
on the second floor of the Nomoto Building
di lantai dua Gedung Nomoto
located at 2-9 Haido-cho Sanchome.
yang berlokasi di 2-9 Jalan Haido-cho Sanchome.
While he was ransacking the president, Mr. Toshiyuki Otsu's office,
Selagi dia menggeratak kantor presiden Tn. Toshiyuki Otsu,
the victim, Mr. Otsu, returned and saw him.
korban, Tn. Otsu kembali dan melihat dia.
The defendant then used the weapon he had
Terdakwa lalu menggunakan senjata yang dia miliki
to threaten the victim
untuk mengancam korban
and forced the victim to open the safe in the office.
dan memaksa korban untuk membuka brankas di kantor itu.
The defendant then struck the victim three times
Terdakwa lalu menyerang korban tiga kali
on the back of the head causing the victim's death.
di belakang kepala menyebabkan kematian korban.
The defendant then escaped with the 12 million yen in cash
Terdakwa kemudian kabur dengan 12 juta yen tunai
which was in the safe.
yang berada di dalam brankas itu.
According to penal code 240,
Menurut KUHP 240,
the prosecution asks the defendant to be sentenced to life imprisonment
kejaksaan meminta terdakwa dihukum hukuman penjara seumur hidup
for burglary and murder.
atas perampokan dan pembunuhan.
Does the defendant have anything to say
Apa terdakwa ingin mengatakan sesuatu
regarding the charges the prosecution has just stated?
mengenai tuntutan yang kejaksaan baru saja nyatakan?
Do you wish to deny the charges?
Apa kau ingin menyangkal tuduhan itu?
I just broke in to rob the place,
Aku hanya membobol untuk merampok,
I didn't mean to kill anybody.
aku tidak bermaksud membunuh siapapun.
Your honor!
Yang Mulia!
The defense may speak.
Terdakwa boleh bicara.
The indictment states my client is guilty of burglary and murder
Dakwaan menyatakan klienku bersalah atas perampokan dan pembunuhan
but my client would like to plead not guilty
tapi klienku ingin menyatakan tidak bersalah
to the charge of murder.
atas tuduhan pembunuhan.
So you're pleading not guilty to burglary and murder, is that correct?
Jadi kau menyatakan tidak bersalah atas perampokan dan pembunuhan, benar?
Correct. The defense asks the defendant be charged
Benar. Pembela meminta terdakwa dituntut
under penal code 205, accidental death.
atas KUHP 205, kematian tak disengaja.
The defense is challenging the prosecution's indictment,
Pembela menantang dakwaan penuntut,
do you have anything to say?
apa ada yang ingin kau katakan?
Yes, I do.
Ya, ada.
Could the defendant tell me why he broke into the victim's office?
Bisakah terdakwa memberitahuku kenapa dia membobol kantor korban?
Well, I was looking for someplace to broke into
Yah, aku sedang mencari tempat untuk dibobol
and it just caught my eye, that's all.
dan itu menarik perhatianku, itu saja.
Then you are claiming it was mere coincidence
Lalu kau mengklaim bahwa itu suatu kebetulan
that you broke into the victim's office
bahwa kau menerobos masuk kantor korban
and that you held no grudge toward Mr. Toshiyuki Otsu, is that correct?
dan kau tidak menaruh dendam terhadap Tn. Toshiyuki Otsu, apa itu benar?
Right.
Benar.
I wonder what she's trying to get at.
Aku penasaran apa yang sedang coba dia lakukan.
Your honor. The prosecution's line of questioning is unclear!
Yang Mulia. Pertanyaan penuntut tidak jelas!
All right then.
Baiklah.
Does the defendant know a woman named Noriko Endo?
Apa terdakwa mengenal seorang wanita bernama Noriko Endo?
Well?
Yah?
Don't tell me you've forgotten your only daughter's name?
Jangan bilang padaku kau telah melupakan nama putri semata wayangmu?
Only daughter?
Putri semata wayang?
Here it is!
Ini dia!
When he divorced his wife 20 years ago,
Ketika dia menceraikan istrinya 20 tahun lalu,
his daughter was 8 years old.
putrinya berusia 8 tahun.
I wonder what that has to do with the case though.
Aku penasaran apa kaitannya itu dengan kasus ini.
Aren't you going to answer me?
Apa kau tidak akan menjawabku?
Objection!
Keberatan!
The prosecution is merely trying to confuse the defendant
Penuntut hanya mencoba untuk membuat terdakwa bingung
by mentioning a family member's name!
dengan menyebutkan nama seorang anggota keluarga!
Does this daughter have anything to do with the case?
Apa putrinya ini ada kaitannya dengan kasus ini?
Yes.
Ya.
Noriko Endo runs a pub in another building
Noriko Endo menjalankan sebuah pub di gedung lain
the victim's company manages
yang ditangani perusahaan korban
and there are rumors that she and the victim, Toshiyuki Otsu,
dan ada rumor bahwa dia dan korban, Toshiyuki Otsu
were involved in a personal relationship.
terlibat dalam hubungan pribadi.
So you are claiming the defendant had a premeditated motive
Jadi kau mengklaim terdakwa punya motif sebelumnya
for breaking into the victim's office, is that correct?
untuk membobol kantor korban, apa itu benar?
Yes.
Ya.
We have proof that the defendant held a grudge
Kami punya bukti bahwa terdakwa menaruh dendam
against the victim over his daughter
terhadap korban karena putrinya
You're wrong! I don't even know the creep!
Kau salah! Aku bahkan tidak tahu orang menyeramkan itu!
Would you like to ask her yourself then?
Maka maukah kau menanyakan padanya?
She's in the gallery,
Dia ada di galeri,
we can have her take the witness stand if you'd like.
kita bisa memintanya bersaksi jika kau mau.
"Noriko Endo (28)" -Dad.
"Noriko Endo (28)" -Ayah.
Noriko.
Noriko.
So that's the ace that the Madonna had up her sleeve.
Jadi itu adalah kartu As yang disimpan oleh Madonna.
We are prepared to call Ms. Endo
Kami siap untuk memanggil Nn. Endo
to the witness stand if necessary.
ke kursi saksi jika perlu.
So what the prosecutor said was true?
Jadi apa yang penuntut katakan itu benar?
Yes, that man tricked me.
Ya, pria itu mengelabuiku.
He told me he'd let me have my own business,
Dia bilang dia akan membiarkanku menjalankan bisnisku,
then he used me.
lalu dia memanfaatkanku.
When did you start communicating with your father?
Kapan kau mulai berkomunikasi dengan ayahmu?
We met two years ago when mother died after an illness,
Kami bertemu dua tahun lalu ketika ibu meninggal setelah sakit,
he'd drop in to my pub every now and then to see me.
dia akan mampir ke pub sesekali untuk menemuiku.
And you told him about Mr. Otsu?
Dan kau memberitahu dia tentang Tn. Otsu?
He said he'd get him to pay me consolation money.
Dia bilang dia akan membuatnya membayarkan uang ganti rugi.
This case isn't looking too good.
Kasus ini tidak tampak begitu bagus.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, if you had a motive and struck the victim three times,
Yah, jika kau punya motif dan memukul korban tiga kali
no one would believe you didn't mean to kill him.
tak seorangpun akan percaya kau tidak bermaksud untuk membunuhnya.
I see.
Begitu.
One last question and I'd like you to give me an honest answer.
Satu pertanyaan terakhir dan aku ingin kau memberiku jawaban jujur.
Do you think your father killed Toshiyuki Otsu?
Menurutmu ayahmu membunuh Toshiyuki Otsu?
No! He may be a good for nothing thief
Tidak! Dia mungkin hanya seorang pencuri
but he's not capable of murder!
tapi dia tidak mampu membunuh!
I see.
Begitu.
She's going to have it hard this time.
Dia akan mendapatkan dengan mudah kali ini.
Good grief, dad.
Astaga, ayah.
Sleeping again?
Tidur lagi?
I always close my eyes when I'm thinking!
Aku selalu memejamkan mataku ketika aku berpikir!
Who says I was sleeping?
Siapa bilang aku tidur?
I see.
Begitu.
So you must've thought of something that would help mom then!
Maka kau pasti terpikirkan sesuatu yang akan membantu ibu!
Well, you see...
Yah, kau tahu...
It's her fault for taking a case like this in the first place!
Salahnya karena mengambil kasus seperti ini sejak awal!
The defendant had a motive for committing murder.
Terdakwa punya motif melakukan pembunuhan.
Moreover, he left his fingerprints all over the safe's dial.
Terlebih lagi, dia meninggalkan sidik jarinya di tombol brankas itu.
How in the world can she think she can get him off?
Bagaimana dia berpikir dia bisa membuatnya lepas?
I wonder why his fingerprints were only on the safe's dial though.
Aku penasaran kenapa sidik jarinya hanya ada di tombol brankas.
Easy, he probably wore gloves when he broke in.
Mudah, dia mungkin mengenakan sarung tangan ketika dia membobol masuk.
But he couldn't turn the dial with them on so he took them off!
Tapi dia tak bisa menekan tombol dengan sarungnya jadi dia melepaskannya!
That's when the victim came in,
Ketika itulah korban masuk,
he hit him over the head with the ashtray.
dia memukulnya di kepala dengan asbak.
If that's how it went,
Jika begitu yang terjadi,
then there should've been fingerprints on the ashtray.
maka seharusnya ada sidik jari di asbak itu.
I guess, since he took his gloves off.
Kurasa, karena dia melepas sarung tangannya.
But they didn't find any.
Tapi mereka tidak menemukannya.
Well, he probably wiped them off, that's why!
Yah, dia mungkin sudah menyekanya, itu sebabnya!
Give those to me!
Berikan itu padaku!
Read this part carefully!
Baca bagian ini baik-baik!
It says that there were traces that
Tertulis bahwa ada jejak itu
it'd been wiped with a cloth containing oil!
sudah diseka dengan kain berisi minyak!
Then why didn't he wipe the safe at the same time too?
Lalu kenapa dia tidak menyeka brankasnya pada waktu yang sama juga?
Well, that's because he'd just killed someone,
Yah, itu karena dia baru membunuh seseorang,
he panicked and forgot, he just ran out of there.
dia panik dan lupa, dia lari dari sana.
I see.
Begitu.
So when did he take the money from the safe?
Jadi kapan dia mengambil uang itu dari brankas?
Well, after he killed the victim, he opened the safe one more time.
Yah, setelah dia membunuh korban, dia membuka brankas sekali lagi.
But you just said he panicked and ran out of there
Tapi kau baru saja bilang dia panik dan lari dari sana
Well...
Yah...
It just doesn't make any sense.
Itu tidak masuk akal.
You're stupid!
Kau bodoh!
Criminals aren't logical, that's why!
Penjahat tidaklah logis, itu sebabnya!
What's that supposed to mean? You're just making excuses!
Apa maksudnya itu? Kau hanya membuat alasan!
Shut up! Kids should mind their own business!
Diam! Anak-anak harus mengurus urusan mereka sendiri!
Wait a minute dad, where're you going?
Tunggu sebentar ayah, kau mau ke mana?
Play "pachinko".
Bermain "pachinko".
Good grief!
Astaga!
"Things found at the crime scene"
"Barang-barang yang ditemukan di tempat kejadian"
"Glass Ashtray, a pair of army cotton gloves"
"Asbak kaca, sepasang sarung tangan katun tentara"
"screw for eyeglasses, golf ball"
"baut untuk kacamata, bola golf"
Oh, Kogoro...
Oh, Kogoro...
Oh, it's you.
Oh, kau.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I just...
Oh, aku hanya...
He wanted to see if there was anything he could help you with
Dia ingin melihat apa ada sesuatu yang bisa dia bantu
so he came to check the scene of the crime.
jadi dia datang untuk memeriksa lokasi kejadian
Shut up you little brat!
Diam kau berandal kecil!
For a famous private detective,
Untuk seorang detektif swasta terkenal
you sure have a lot of free time, don't you?
kau jelas punya banyak waktu luang, bukan?
What did you say?
Apa katamu?
Did you come to check the scene too?
Apa kau juga datang untuk memeriksa lokasi kejadian?
That's right. I just got permission from the superintendent.
Itu benar. Aku baru dapat ijin dari pengawas.
"Takuya Akiyama (56), Superintendent" -Sorry to keep you waiting.
"Takuya Akiyama (56), Pengawas" -Maaf membuatmu menunggu.
Follow me, it's this way.
Ikut aku, sebelah sini.
Were you the first one to discover the body?
Apa kau orang pertama yang menemukan jasad itu?
That's right, kid.
Itu benar, nak.
Could you tell me about it in detail?
Bisakah kau memberitahuku tentang itu secara rinci?
At about 9 that night,
Sekitar pukul 9 malam itu,
I was watching a baseball game on TV.
aku sedang menonton pertandingan bisbol di TV.
Why Mr. Arima?
Kenapa Tn. Arima?
Did you see the president?
Apa kau melihat presiden itu?
No, nobody was in the office when I made my rounds at 8 pm.
Tidak, tak ada seorangpun di kantor ketika aku berpatroli pukul delapan.
That's strange.
Itu aneh.
When he left my place a little while ago,
Ketika dia meninggalkan restoranku beberapa waktu lalu,
he said he was coming back here.
dia bilang dia akan kembali ke sini.
Then he must've come in through the emergency exit.
Maka dia pasti masuk melalui tangga darurat.
But his office door's locked
Tapi pintu kantornya terkunci
and I called but there was no answer.
dan aku memanggil tapi tidak ada jawaban.
Maybe he's at the back, in his office.
Mungkin dia di belakang, di dalam kantornya.
He forgot his glasses, so I came to give them to him.
Dia melupakan kacamatanya, aku datang untuk memberikan itu padanya.
I hate to ask but can you come with me and open the door?
Aku benci untuk meminta tapi bisakah kau mengikutku dan membuka pintunya?
Sure.
Baik.
Mr. Arima is Mr. Otsu's son-in-law, isn't he?
Tn. Arima adalah menantu Tn. Otsu, bukan?
Yes, he runs an Italian restaurant in the neighborhood.
Ya, dia menjalankan sebuah restoran Itali di lingkungan ini.
And this door was locked, you say?
Dan pintu ini terkunci, kau bilang?
Yes. I used this spare key to get in.
Ya. Aku menggunakan kunci cadangan ini untuk masuk.
It doesn't look like he's here after all.
Sepertinya dia tidak ada di sini.
Father, are you in there?
Ayah, apa kau ada di dalam?
It's me, Masahiko.
Ini aku, Masahiko.
That's strange.
Itu aneh.
What's this? There's somebody inside!
Apa ini? Ada seseorang di dalam
This is bad!
Ini gawat!
What is it?
Apa itu?
Somebody's getting beaten up in there!
Seseorang sedang dipukul di dalam sana!
What?
Apa?
The key! Open this door!
Kuncinya! Buka pintu ini!
Only Mr. Otsu has the key to this office!
Hanya Tn. Otsu yang memiliki kunci kantor ini!
Darn it! Get out of the way!
Sial! Menyingkir!
Father!
Ayah!
Father, please hang in there!
Ayah, bisakah kau mendengarku!
Mr. Akiyama, call an ambulance!
Tn. Akiyama, panggil ambulan!
Oh, right!
Oh, benar!
Is that the office where it happened?
Apakah itu kantor di mana itu terjadi?
Yes.
Ya.
Hey, this door's locked.
Hei, pintu ini terkunci.
Mr. Arima has the key to that room.
Tn. Arima punya kunci untuk ruangan itu.
There he is!
Oh, itu dia!
Mr. Arima, this is Ms. Kisaki,
Tn. Arima, ini adalah Nn. Kisaki,
the lawyer I told you about on the telephone.
pengacara yang kuceritakan padamu di telepon.
And I'm Kogoro Mouri, a private detective.
Dan aku Kogoro Mouri, detektif swasta.
"Masahiko Arima (35)" -You're that famous detective!
"Masahiko Arima (35)" -Kau detektif terkenal itu!
Yes, I suppose so.
Ya, kurasa begitu.
Mr. Arima, I'm sorry we had to bother you at work.
Tn. Arima, aku minta maaf kami harus mengganggumu di tempat kerja.
We'd like to take a look around your father-in-law's office.
Kami ingin melihat-lihat kantor ayah mertuamu.
Isn't anybody using this office?
Apa tidak ada yang menggunakan kantor ini?
No.
Tidak.
The police said we could
Polisi mengatakan kami bisa menggunakannya
but since father was killed in here so tragically,
tapi karena ayah terbunuh secara tragis di sini,
I haven't decided what to do with it yet.
aku belum memutuskan akan melakukan apa dengan kantor itu.
Go ahead, I've left it exactly as the police left it.
Silahkan, aku membiarkannya sebagaimana polisi meninggalkannya.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, Mr. Arima,
Ngomong-ngomong, Tn. Arima,
where was the victim's body lying?
di mana jasad korban terbaring?
Let's see, right about here in front of the safe,
Coba kita lihat, di sekitar sini di depan brankas,
he was lying clutching his head.
dia berbaring sambil mendekap kepalanya.
I see.
Begitu.
I've got it!
Aku mengerti!
What do you mean?
Apa maksudmu?
I bet Mr. Otsu caught Inoue trying to open the safe.
Aku yakin Tn. Otsu mendapati Inoue berusaha untuk membuka brankas itu.
The defendant confessed to that in the very beginning
Terdakwa sudah mengakui itu sejak awal.
What's important is what happened after.
Yang penting adalah yang terjadi setelahnya.
Inoue was hiding a knife or something,
Inoue menyembunyikan sebilah pisau atau semacamnya,
he threatened the victim and forced him to open the safe.
dia mengancam korban dan memaksanya untuk membuka brankas itu.
When the safe was opened,
Ketika brankasnya terbuka,
he hit the victim with the ashtray from behind.
dia memukul korban dengan asbak dari belakang.
You're not implying the defendant was lying, are you?
Kau tidak menyiratkan terdakwa berbohong, bukan?
Well, I guess you could say I am.
Yah, kurasa kau bisa mengatakannya.
How can you expect to defend a client
Bagaimana bisa kau membela seorang klien
if you don't believe him!
jika kau tidak mempercayainya!
You can say what you want
Kau bisa berkata semaumu
but that "Madonna" is going to fry you in court!
tapi "Madonna" yang akan menggorengmu di pengadilan!
What's that?
Apa itu?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It can't be...
Itu tak mungkin...
Hey, is that the window you saw the killer through, sir?
Hei, apa itu jendela tempat kau melihat pembunuhnya pergi, pak?
-That's right. -I see.
-Itu benar. -Baik.
Hey, Conan! What're you up to?
Hei Conan, apa yang kau lakukan?
Pops Kogoro,
Paman Kogoro,
could you stand in front of the safe one more time for me?
bisakah kau berdiri di depan brankas sekali lagi untukku?
Gosh. Now what?
Astaga, apa lagi yang kau mahu?
Here?
Di sini?
Hold it right there!
Berhenti di sana!
I knew it!
Seperti yang aku sangka.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
The partition is blocking the way, I can't see you from here!
Partisinya menghalangi jalan, aku tak bisa melihatmu dari sini!
What did you say?
Apa katamu?
Mr. Akiyama, what is the meaning of this?
Tn. Akiyama, apa artinya ini?
Well, I wasn't looking over there.
Yah, aku tidak melihat ke sana.
I was only looking at the person's shadow reflected
Aku hanya melihat bayangan seseorang terpantul
on this wall over here.
pada dinding di sini.
Did you say the reflection on the wall?
Apa kau bilang pantulan pada dinding?
Yes. There weren't any lights on in the room that night
Ya. Tidak ada lampu yang menyala di ruangan itu malam itu
and the neon lights from outside the window came in.
dan lampu neon dari luar jendela masuk.
That's how I saw the killer's shadow.
Begitulah aku bisa melihat bayangan pembunuh itu.
He hit Mr. Otsu over and over again.
Dia memukul Tn. Otsu berulang kali.
Besides, I heard Mr. Otsu fall after that,
Di samping itu, aku dengar Tn. Otsu jatuh setelah itu,
I'm positive about that!
aku yakin tentang itu!
Let me clarify one point,
Biarkan aku menjelaskan satu poin,
you didn't actually see the defendant strike the victim, did you?
kau tidak benar-benar melihat terdakwa memukul korban, bukan?
But Ms. Kisaki
Tapi Nn. Kisaki
I don't see how much difference it makes.
aku tidak melihat banyaknya perbedaan.
The defendant himself has confessed to hitting my father-in-law, right?
Terdakwa sendiri telah mengaku memukuli ayah mertuaku, bukankah itu benar?
That's where you're wrong Mr. Arima.
Di sanalah kau salah, Tn. Arima.
There's a big difference in actually seeing the beating
Ada perbedaan besar dalam melihat pemukulan sebenarnya
and seeing the shadow of someone being beaten!
dan melihat bayangan seseorang dipukul!
Besides, until the defendant is found guilty in court,
Di samping itu, hingga terdakwa dinyatakan bersalah di persidangan,
he is presumed innocent!
dia dianggap tidak bersalah!
Unfortunately, most people forget that fact.
Sayangnya, sebagian besar orang melupakan fakta itu.
I'm sorry then.
Maafkan aku.
Excuse me, sir
Permisi, pak.
What is it?
Ada apa?
This clock isn't working.
Jam ini tidak bekerja.
The late president won that in a golf tournament
Mendiang presiden memenangkan itu dalam sebuah turnamen golf
he just left it there for decoration,
dia hanya meninggalkannya di sana untuk dekorasi,
he never used it.
dia tak pernah menggunakannya.
Mr. Arima, I need to ask you.
Tn. Arima, aku perlu bertanya padamu.
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
Was there anyone besides the victim
Apa ada orang selain korban
who knew the combination to the safe?
yang tahu kombinasi sandi brankas itu?
No, he was the only one.
Tidak, hanya dia.
He was a man one operation,
Dia pria yang bekerja sendiri,
he didn't even tell the accountant.
dia bahkan tidak memberitahu akuntan.
Watch it! Stop wandering around!
Awas! Berhenti berkeliaran!
What's this?
Dan apa ini?
That's it, I've got it now!
Itu dia, aku tahu sekarang!
I've solved the mystery behind this case.
Aku sudah memecahkan misteri di balik kasus ini.
The silhouette of something being hit
Siluet sesuatu yang sedang dipukul
that Mr. Akiyama said he saw
yang Tn. Akiyama bilang dia lihat
and the sound of something falling,
dan suara sesuatu yang jatuh,
everything can be this trick will explain everything
trik ini akan menjelaskan semuanya
and the only one who could've have set it up is
dan satu-satunya orang yang bisa mengaturnya adalah
that person!
orang itu!
"Next Episode" -This restaurant looks fancy
"Episode Selanjutnya" -Restoran ini tampak mewah
but the pasta isn't very good, right?
tapi pastanya tidak terlalu enak, bukan?
You're right.
Kau benar.
The olive oil is a little heavy.
Minyak zaitunnya sedikit berlebihan.
What is this?
Apa ini?
I set things up just like Pops Kogoro told me to.
Aku mengatur barang-barang seperti yang Paman Kogoro suruh.
Set things up?
Mengatur barang?
Are you saying he knows who the murderer is?
Apa maksudmu dia tahu siapa pembunuhnya?
Yes, he said he'd explain everything in court.
Ya, dia bilang dia akan menjelaskan semuanya di pengadilan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Court Battle 2: Kisaki vs Kujo (Part 2)"
"Pertarungan Persidangan 2: Kisaki vs Kujo (Bagian 2)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Glasses"
"Kacamata"
-Next episode, let's put an end to this case! -Dad, help mom.
-Episode selanjutnya, mari akhiri kasus ini! -Ayah, bantu ibu.
Ms. Kujo, the prosecutor, is so pretty!
Nn. Kujo, sang jaksa penuntut sangat cantik!